---
layout: post
comments: true
title: 2021-05-02 오늘 배운 것들.
categories: [ML]
---

### "핸즈온 머신러닝 2판" 3일차
####1장 한분에 보는 머신러닝 연습문제
1. 머신러닝의 정의
데이터를 이용해 학습을 시켜 어떤 작업을 더 정확하게(성능) 수행하도록 한다.
2. 머신러닝이 도움을 줄수 있는 문제 유형 네가지
명확한 해결책이 없는 복잡한 문제, 많은 수작업을 통해서 해결해야되는 문제, 변화하는 환경에 적응하는 시스템, 통찰을 제공하는 경우(데이터마이닝)
3. 레이블된 훈련세트란?
훈련데이터에 특성뿐만 아니라 목적한 작업의 최종결과값(정답)을 데이터에 붙여준 것(참,거짓 등)
4. 가장 널리 사용되는 지도학습 두가지?
분류, 회귀
5. 보편적인 비지도 학습 작업 네가지?
군집, 시각화, 차원축소, 연관규칙 학습 
6. 사전 정보가 없는 여러 지형에서 로봇을 걷게하기 위한 머신러닝 알고리즘?
강화학습(여러가지 수행을 하는 과정에서 보상을 많이 받는 방향으로 최적의 전략을 찾아냄)
7. 고객을 여러 그룹으로 분할하려면 어떤 알고리즘 사용?
비지도학습으로는 군집알고리즘으로 비슷한 그룹으로 나눌수 있고, 지도학습으로는 이미 분류된 데이터를 통해서 분류알고리즘을 이용하여 분할가능
8. 스팸 감지의 문제는 지도학습인지 비지도학습인지?
지도학습(스팸으로 확인된(레이블존재) 메일의 특성으로 학습)
9. 온라인 학습 시스템이란?
배치 학습과는 달리 일부 데이터셋이나 단일 데이터셋으로 지속적으로 훈련시켜나가며 모델을 업데이트하는 학습
10. 외부 메모리 학습이란?
대용량의 데이터를 주메모리 외에 외부의 메모리를 활용하여 훈련시키는 방법으로 데이터를 분할하여(미니배치) 온라인 학습 기법을 사용해 학습
11. 예측을 위해 유사도 측정에 의존하는 학습 알고리즘은?
사례기반 학습(기존에 알려진 사례와 새로운 사례와의 유사도 측정을 통해 새로운사례를 예측)
12. 모델파라미터와 하이퍼파라미터의 차이는?
모델파라미터는 설정한 모델의 훈련결과에 따라 정해지는 모델을 구성하는 파라미터이고, 하이퍼파라미터는 이 모델을 찾아가는데 필요한 학습방법에 대한 파라미터로 상수값이고 미리 정하는 파라미터(예를 들어 regularization의 정도,규제정도, learning rate 등)
13. 모델기반 알고리즘이란? 일반적인 전략은?예측 만드는법?
사례기반과 비교되는 개념으로 사례기반은 단순히 사례간의 거리를 따지는 반면 특정한 모델을 설정하여 그 모델에 특성을 넣어주게되면 해당되는 모델의 결과값을 나타낸다. (단순한 거리 개념이라기보다는 전체적인 경향이나 형태에 따라 결정)
14. 머신러닝의 주요 도전과제는?
양질의 데이터를 많이 확보 
15. 모델이 훈련데이터에서 성능은 좋지만 일반화성능이 나쁘면 어떤문제? 해결책 세가지?
과적합(overfit)된 경우로 훈련데이터를 늘리거나 모델파라미터의 수나 계수를 줄인다.훈련데이터의 잡음 감소
16. 테스트셋이란? 사용이유는?
훈련셋을 이용해 여러 하이퍼파라미터에 해당되는 모델을 만든 이후 검증셋으로 최적의 모델을 선택한 이후에 그 모델을 제3의 새로운 데이터로 테스트하기위해 사용(일반화 오차 추정)
17. 검증세트의 목적은?
여러가지 하이퍼파라미터 중 최적의 하이퍼파라미터를 선정하여 모델을 선정하기 위해(모델비교)
18. 훈련-개발 세트란?언제 필요한지?
훈련데이터와 검증/테스트 데이터 사이에 불일치 위험이 있을때 훈련데이터를 변형시켜 훈련-개발 데이터셋을 만들어 훈련데이터에 과적합되는 것을 방지하고 테스트데이터와 불일치를 감지할수 있도록 사용
19. 테스트 세트를 이용하여 하이퍼파라미터를 튜닝하면 어떤문제?
최종 결정된 모델을 테스트해볼수 없음(테스트셋에 과적합 가능성)

